+++
title = "बलिमिसेयक नीवु पदवम्मा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शुद्धवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03117&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शुद्धवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 157-2  
सम्पुटमु- 7-334
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

बलिमिसेयक नीवु पदवम्मा    
चॆलिय ना मनसु चेकॊनवम्मा    
॥पल्लवि॥    
ननुपु लेनिचोट नव्वुटकण्टॆनु    
जुनिगि वादुलडुचुटॆ सुखमु    
मनसु रानिचोट माटलाडुकण्टॆनु    
मुनुपने तनलोनिमोनमे सुखमु    
॥बलिमि॥    
प्रेमलेनिपतिँ बिलुचुकण्टॆनु    
सोमरै वेगिञ्चुटॆ सुखमु    
कामिञ्चनिरतिँ गरँगुटकण्टॆनु    
आमारु कम्भमुनलमुटॆ सुखमु    
॥बलिमि॥    
ऒल्लमि सरिँ गूचुण्डुटकण्टॆनु    
चल्लँगँ दॊलँगुटॆ समसुखमु    
ऎल्लग श्रीवेङ्कटेशुँडु नन्नुँगूडॆ    
कॊल्लगनिदिये कोरुट सुखमु    
॥बलिमि॥
</details>
